各位同学 大家好 这节课我们继续按立制作的一个实现
那么本节课我们来完成以下使用手机号码登录
以及我们的重置密码相关的一个业务处理
那么首先来说我们使用手机号码进行登录
如何来实现呢
我们之前的课程里面已经实现了手机号码
以及我们的这个账户名切换的这么一个操作
那么首先我们要调整到手机号码登录见面
在这个见面里面其实呢
它提前要进行一个接口的发送
什么样的接口发送呢
就是说我获取到用户书的手机号码之后
根据这个手机号码传递给后端
后端会给我返回一个正确的我们的这个验证码
发送到我们的这个手机上
那发送到手机上之后
我们根据手机上获取到的信息
来进行填充完成之后来进行这个发送
就是这么一个流程
怎么来实现
那其实这个里面呢
我们看到了有发送验证码
这里面就肯定会有一个设计到接口的问题
对吧
所以说我们提前要先进行一个接口的定义
也就是说我们创建一个验证码的接口
从哪里来呢
source interface 这里面有一个优点
那这里面我们就写一下
这个叫发送验证码
或者是获取手验证码
手机验证码
OK 定一下
我们叫
等于把我们的这个
给它进行一个传递
那这个获取手机验证码之前
我们看接口的时候
我们知道它呢
也是一个
那我们通过
这种形式
来进行一个调用
那这个叫
OK 该它扣的之后
我们把这个
来给它进行一个
那其实这个
就是我们前端
传递过去的一个手机号码
好的 定义完接口之后
那我们就是回到我们的这个界面
那回到我们的这个界面上
咱们来看一下
其实我们除了这个手机验证码之外
我们如果说一会做重置密码的话
假如说从这个里面忘记密码
那这个里面
也会有两个
我们需要使用到的接口
第一个
就是我们
要验证码正确
是否正确的
这么一个验证
比如说呢
你看我这里面
输入手机号码
输入验证码
发动验证码之后
当我点击下一步
那这个下一步的时候
其实呢
我们就是要进行一个接口的获取了
也就是说
那从这个时候
我们要知道
这个验证码是否正确
那如何来判定的是否正确呢
这个时候就需要后端
给我们一个验证的结果
那这个里面
也是需要
我们定义一下接口的
所以说呢
这个接口是什么样
我们可以来看一下
从这个文档里面呢
我们可以找到接口的地址
来我们看一下
第二个
昨天啊
上一节课的
我们看一下上一节课的
接口文档找到这个
从这个接口文档里面
我们找到这个地址
那刚才咱们说的
获取手机验证码的
这一个啊
是叫该的扣的
我们的代码里面
该的扣的没问题
对不对
那我们再看一下
重置密码验证码检测的
这么一个
接口
那它呢叫check SM code
这个接口怎么使用呢
就是给我们判定
验证码是否正确
如果说MSG有值了
那这个时候验证码啊
他假如说
这里面有两种形式
第一种是检测证券
还有一种呢
是检测失败
如果说你没出
那这个里面
就是正确了
data给你返回
假如说给你返回
一个 false 或者其他纸呢
那就代表着我们这次
检测就是失败了
这里面我也给同学们补充一下
在这个里面
如果说我们 true
那这个就是检测成功啊
检测成功否则呢
就是检测失败
这里面写一个注释啊
true是检测成功
如果说要给你返回 false
就代表着检测失败
好了
我们这么定义完成之后
那这个接口呢
我们就可以来进行一个
使用了啊
使用的时候
我们就在这个里面来获取它
叫 check smcode
也就是说
你重置密码的第一步啊
是需要调到这个接口的
我们在这里面写一下就是
检测验证吗
输入的是否正确
然后这个里面是
重置密码进行使用
进行使用的接口
ok
写一下
这个叫什么呢
等于我们的这个
然后咱们就来写一下
那这个呢
也是一个
刚才我们拿到的这个
进行一个填充
作为我们的这个
请求路径
之后呢
这个就喜欢了
喜欢它之后
那我们就有一个
重置密码
重置密码当我们这个
如果说
手机话把时候正确了
验证马上填写正确了
那这个时候
我们就需要做一个
新的密码设置的
这么一个过程
那设置新的密码的时候
调用一个
reset password的
这个里面呢
会让我们传递一个
new password的
那这个new password的呢
同样呢
这个里面也是
如果说这里面
给我们返回处
代表着什么呢
代表着修改成功
我们这里面写一下
叫修改成功
同时呢
我们
通过这个msg
还会给我们
嗯
进行一个什么呢
我们当前修改的
一个结果值的文字
描述信息的
给我们提供回来啊
一个叫修改成功
如果说要是 false
那就是修改
失败啊
这个呢
我们要知道一下
好了
把这个啊
我们也拿过去来
进行一下设置吧
那这个就是
重置密码
对吧
这里面写一下
把它来定一下
export const
我们这个叫
reset password
等于我们的
parmaris
ok
那这个就叫
ajax
我们那个重置呢
就使用posed的形式啊
ajax.posed
reset password
之后呢
把这个parmaris
给它进行一个传递
那我们
所有设计到的
接口
在登录这里面
使用到的
基本上我们都订阅完成了
订阅完成之后
接下来我们就可以啊
开始来进行制作了啊
首先打开我们的这个
pages
找到我们的
user
模块
那我们之前在这个
重置密码
其实是使用的
sm
codelogin
这个组件对吧
sm
codelogin
这个组件
其实当时我们已经
把他的一些
相关的逻辑
都已经处理完了
只不过这时候呢
我们就发送
请求是不是就可以了
比如说我们在这个
里面输入一个
13552752517
我一点击发送现在吗
虽然我们这个没地方接口
但是里面所有
设计到的
比如说我们这个里面啊
进行一个倒计时操作啊
或者是倒计时结束之后
给他进行一个清零操作
这些都已经设置完了
所以说我们就在
这个基础上
进行一个填充就可以了
首先我们
sm
code的时候
set current status false
也就是说
把这个状态调整一下
这个没问题
那么第一步在这个里面啊
如果说要发送
我们要获取一个什么呢
获取当前用户输入的
手机号码
我们得把这个手机号码
给获取一下
怎么来获取这个手机号码呢
这个里面就需要使用到
我们的
放表单里面的
get false value
形式啊来进行获取
那我们这里面就写一下
const
定一个mobile
等于我们放
因为我们放
已经作为实力化对象
来进行了一个引用
对吧并且我们这个里面
sorry
应该这个里面
我们应该是给的
作为唯一一个传递啊
但是我们这里面是这个
有传递的对不对
是在这个里面
刚才我看错了
不好意思啊
然后传递过来了之后
那我们就可以
get failed
的死
然后直接get failed
我们这个里面使用
它的一个什么
get failed
的value
或者是value死都可以啊
我们get failed
的value
OK
使用get failed
的value
就是获取它的这个mobile
我们来看一下
能不能获取到这个
手机号码
mobile
来咱们试一下
135552752517
我们进行密码的
一个发送
这里面还有打印纸
让我们一会儿
把打印纸也干掉啊
你会发现啊
135552752517
是不是获取到
手机号码了
第一步当你获取到
手机的这个号码之后
那你现在是不是
就可以进行一个
接口的调用吗
所以说我这里面
Cons的res
就可以来进行等于
avait
接口调用啊
Cons的res
等于avait
咱们那个是什么方法
我们已经定义好了
对不对
定好了那咱拿过来
就可以进行一个使用啊
打开我们的source
interface
把我们刚才定义的
这个给引入过来
叫get smcode
怎么办
因为它完全都放在
我们的这个
宝出的model下面
那我们这里面
服装
从我们的这个
然后呢我们这里面
就可以使用
咱们这个呢
需要传递一个
我们这个里面
其实就是需要传递
一个手机号码啊
咱们可以看一下
这个接口文档
我们到这个
接口文档里面
看到获取手机
验证码
传递一个
这个里面啊
我们进行传递的时候
那你看啊
这个里面
如果说是
当进行密码重置的时候
需要添加这个字段
直为固定形式
tap等于 reset
但现在呢
我是不是进行密码重置
对不对
那我可以不进行
这个字段的填写啊
所以说呢
我就不写这个字段了
也是可以的
那之后呢
我们打印一下
它这个重置密码的一个
结果
发送验证码的一个结果
OK咱们来试一下
我们来进行一个调用
那这个里面呢
我们就是输入
这个手机号码了
当然了
你前提啊
是保证你这个手机号码
必须得输入证据啊
如果说你不证据啊
这是没戏的
因为我们这个按钮啊
已经做了一个限制处理啊
我点击发送
你会发送之后
这个里面
慷慨的读取属性
读取属性四树音范啊
为啥慷慨的
读取属性四树音范
这个从ATV.js里面
给我们暴露的问题啊
那这个里面
应该是谁
我们这个QS
引入的时候
其实这个呢
不应该加
我们的这个
中口号做一个解构
那我们再来试一下
看行不行啊
从心来
点击发送验证码
这个时候没什么问题了
现在说验证码
已经发送成功
请注意查收
那么现在在我的
移动设备上呢
就已经有了一个验证码
我这个时候呢
就可以获取到了
453789啊
那这个453789是
从哪来的
这是我们
由三方平台
来给我们提供的
对不对
然后提供一种服务
我在这个里面呢
把我自己的手机号码
已经给做了一个
注册在数据库里
然后呢
他对我这个手机号
进行一个发送
接受验证码
这么一个过程
然后但是呢
这个里面啊
可能会涉及到
一个问题
就是后期
我们有可能
就是无法
把你的手机号码
来正确的
进行一个
接受验证码的
这么一个实现
那怎么办呢
不要紧啊
我们这里面
因为我们这个啊
是把后端的
所有的这个代码呢
都会给到同学们
那这个里面呢
我们就不需要
担心这个问题了
我们可以啊
找到我们的什么呢
找到我们的这个
后端的这个文档啊
后端的文档
在这个里面
Selvers打开APP
然后这里面
有一个Selvers
找到我们的
UserHannander
这里面
就会有一个
我们的验证码发送
中间件
会进行用户的
一个查询啊
然后这个里面啊
其实呢
我们这个里面
是调用了一个
中间件
这里面有一个
我们cts.help.sendcode
通过这个中间件
进行一个验证码的发送
当然了
我们这个验证码
生成了
都是在这个里面
非常的简单啊
我们直接的
就是使用了一个什么
使用了一个
这里面
可以给大家看一下
sendcode
其实这里面
就是使用了一个
做创上生成了一个什么
生成了我们一个值啊
这个值
这里面
你看啊
有一个code
这个code
就是我接收到的这个值
如果说
同学们后期啊
可能会获取不到
这个
比如说我们这个token
啊
因为这是我个人的token
然后如果说
你想设置呢
比如说我们
腾讯呢
阿里云呢
都有这种
我们啊
node.js 接入
如果说你会
node.js 前提
你可以接入
假如说不会
也不要紧
那换到哪呢
把我们这个啊
就是cts.help
如果说你收取不到
这个呢
也无所谓的事
那我们这个里面
可以做一个什么事呢
我们可以
把这个啊
进行一个开启
return 验证码发送成功
请注意查收
你把这个给开启了
那把这个呢
我们就给他住掉
这样呢
既保证
如果说你手机能接收到
ok 没问题
假如说你手机接收不到
那前端呢
也能看到我们后端
发送过来的验证码
这么一个过程啊
那这样呢
就实现了我们能
正确获取验证码的
这样一个行为
ok
我们的这个代码里面
我们再来做一下
那既因为
我们改了后端的
这个代码
然后呢
我们来看一下
现代的这个效果
当我进行一个
发送验证码的
这样一个操作之后
这个时候呢
我们除了
在我手机设备上
给我们发送一个验证码
这里面呢
还会在我们这个
返回的数据里面啊
把我们本次的验证码
给我们享用回来
那既然他都享用回来之后
那我在这个里面
就可以进行一个添写了
当我全部都添写完成之后
怎么办
那这个时候
你是不是就可以
进行一个登录了
那此时的登录
就是我们通过
手机号码的
形式来进登录
我们可以看一下啊
这个呢
也是代表登录成功
给我们发挥值
我们传递的入餐值
payload的
payload里面有什么呢
code mobile type
此时type
就应该是1
那这个呢
也是登录成功了
那经过以上的
简单的几步制作呢
我们的这个
验证码发送啊
基本上就搞定了
搞定之后呢
其实我们想完善一下的话
怎么办
当你都已经成功了
那你是不是
得给我们
做一个提示啊
比如说我们在这个里面
回到我们sm code
假如说你发送成功
那这个res
我也没有必要在这打印
对不对
那我们给他一个提示
提示什么呢
给他一个message
信息一点sugsize
sugsize
让他是res.msg
给他进行一个展示
就可以了
我们再来试一下
发送验证码
验证码发送成功
请注意查收
那在这个里面啊
我们入餐是mobile
之后配置的247529
把这个247529
给进行一个输入
这里面一登录
ok没问题
现在是不是就已经
登录成功了
对不对
这个呢就是我们整个的
这个
使用手机号码的
形式登录的
这么一个处理
好的那接下来呢
我们再来完成一下
忘记密码的
一个组架制作
在写之前呢
我们先首先来看一下
已经实现的
这个忘记密码
长什么样
这个呢就是
我们忘记密码的
一个
首页面的组架
那这个组架呢
其实跟我们这个
当前的这个账户啊
比如说我们用
手机号码进行登录的时候
其实非常像的
也是进行你的
手机号码的一个检测
比如说检测通过之后
那这个时候呢
我们才可以进行
下一步的操作
下一步呢
其实非常简单
就是进行我们
手机验证码的一个
手机密码的一个重置啊
那当然这个
我输入一下716896
把它给进行一个输入
在移动设备上获取的
当我点击下一步之后
那这个时候
就可以进行密码重置了
比如说我这个
把那个登录密码
进行一个设置
123QWE
然后123QWE
点击确定修改密码成功
这个时候呢
就让我进行一个重新登录的
这么一个过程
也就是说跳转到我们登录界面
这个呢
就是需要我们来实现的啊
我们从刚才的操作过程当中
可以发现一个问题
就是我们这个
重置密码的界面
其实呢
跟我们的这个
手机号码啊
比如说跟我们的这个账户名
跟密码啊
或者是可以理解为什么呢
我们第一个界面
跟我们的这个输入手机号码
请输入验证码
也就是说手机号码这种
输入啊其实非常像的
那这个既然非常像怎么办呢
我们就可以来把它进行一个复用
然后在原来的这个
用户登录的这个基础上
给它来进行一下
改动就ok吗对吧
我们就来实现一下
首先呢
找到我们的这个forget password的
当然我们这个里面啊
现在是只有一个忘记密码对吧
如果说我们点击之后
我们在这个里面做一个测试啊
我们点击忘记密码
现在是这种状态
显然不对啊
那这个不对咋办呢
我们直接的这样
把我们的这个登录这个界面啊
给他做一个什么呢
给他做一个复制
然后呢
我们把这个里面的内容啊
给他进行一个调整就可以了
来放大一些
好的给他复制过来
复制过来之后在这个里面
给他进行一个调整
调整之后
那这个里面呢
我们一次给他改一下
首先呢
可以给他进行一个合并啊
合并之后
把这个login啊
给他做一个调整
那这个不应该叫login了
应该叫什么
forget password的啊
forget
组件长得非常像啊
那我们直接的
就来附用一下就可以了
forget password的
这是我们的
第一个处理啊
把这个名字给他改一下
名字改完了之后
那一次的
我们对里面的内容啊
也做一个调整
首先呢
让我们看一下react use data
这个里面
我们是需要使用到的
因为什么呢
因为在这个里面
我们要创建一个状态
代表着我们当前
是第几步的
怎么一个标识位
对不对
这个里面
我们留着
还有肉 input form col
col
我们可能展示
是设计不到的
那我们这里面
就给他干掉啊
然后呢
我们这个里面
就是说
我们发验证发送
验证码发送成功啊
或者是其他提示
这个里面呢
可以使用到一个message
那这个时候
给他添加一个message
好了
添加完message之后
那基本上引用到的
按他的一些相关组件呢
这个里面就差不多了
之后呢
我们这个里面啊
icon 图标就不要了
因为这个里面啊
他会设计到什么呢
我们可以看一下
比如说在这个
点击邦尼密码之后
那其实这个里面
我们可以附用这种
手机号码登录的
这个组件
对不对
不引入图标
那这里面我们就不需要了
然后这个基本的
样式文件
我们要留着
一会呢
我们还在这个基础上
进行一些
其他样式的填充
之后呢
这里面有一个
icon的logan
我们是不需要的啊
但是smcode的logan
也就是说
我们验证码
登录的这种形式
他的这个表格
我们是可以进行附用的
只需要再给他传递
一个tab类型值
就ok了啊
之后呢
我们这个里面
有一个loganmg
然后我们这里面
会有一个接口调用
那我在这里面
引入一个什么呢
引入一个
input dollar
http
forrom
api
ok
api是一个自付串啊
之后呢
我们这个里面
youtselector
我们需要
进行一个
loading的一个获取
因为我们要给
这个弹窗
也就是啊
sorry啊
我们要给我们的
按钮添加一个loading
对不对
那我这里面
就把这个youtselector
我用
youtselector
我就不需要使用了
因为youtselector
呢
我不需要
像我们状态值里面
存出任何信息啊
formatom
ok
创建一个实力化的
我们表单像啊
那这个是写一下
创建表单像
表单像
好的
定义完成之后
forgot password
的咱们
一次往里面看啊
首先这个tap
和再tap
显然不对了
我们这个里面呢
要判断一下
看你当前
是在第几步
如果说你是在
第一步的话
那比如说我们这个
carrant step
出手话唯一
那他就展示
我们这个
手机号码这个组件
如果说在第二步
那就进行重置的吧
对不对
那我这里面
就可以写一下
比如说这个叫
carrant step
之后
我们后面的这个
叫side
哎呀
这个不让暂停啊
set current step
ok
定义完成之后
一个出使值
唯一这个标识一下
这个是当前展示
哪一个组件的标志位啊
标志位
ok标识
好了那这个里面
dispatch
因为我们也没有
引入我们就不用了
之后呢
我们把这个loading
是需要使用的
因为我们要给这个
按钮添加一个
loading状态啊
他的这个
发送应付信息
到后端
其实这个
我们都不需要使用了
我们就给他干掉啊
那这个时候呢
我们是需要选择一个什么呢
选择一下当前的
使用哪一个模板啊
比如说那这个使用哪一个模板
是根据什么来经选择的
那使用哪一个模板呢
其实就是根据
我们把这个干掉啊
嗯
conc等于probs
他给进行一个
放tap
我们这个就不是
根据这个tap了
我们这里面
可以写一个什么呢
指定他的模板的时候
我们就看这个
carrant step
如果说carrant step
假如说
他要是等于等于一的话
等于等于一的话
那我们这个里面
就要使用哪一个模板呢
等于等于一
那我们这时候
使用sm code
就可以了对不对
我们这个里面
写一下
因为sm code
的loken
已经引入了啊
之后如果说
那不等于一呢
不等于一进行
密码重置的这么一个操作
那我们这里面
就写一个update
update password
但是呢
我们这个update password
是不是还没有定义啊
所以说
我们在这个里面
再创建一个什么
新建一个文件
叫写一下update password
好.jsx
ok
之后呢
把它给做一个
引入update password
那在这里面
我们就写一下
inputupdate password
from
我们的.component
下面的update password
ok
从这个里面
进行一个
引入update
这个是写错了
那我这里面
调整一下
统一的调整一下
这个没问题啊
updateupdate password
对吧
好了
这个没问题之后
我在这个里面
把这个名字
也改一下
重命名
update password
好了
这个就没问题了
我看这里面
有没有什么问题
updateupdate password
定义好之后
这里面先给它
一个值吧
比如说这个叫
重置密码
写完了之后
再回去
回去我们继续来改
首先呢
我们这个里面
还可以叫它
Falm
然后呢
这个Falm之后
我们再给它一个什么
类名
我这个里面
就叫forget
password
对吧
忘记密码之后
我们这个name
logo
这个显然就不要了
我们这里面
定一个什么呢
显示忘记密码
或重置密码的
这样一个文字
描述就可以了
那我这里面
就来给它写一个
forget password
的title
这里面写一下点
forget
password
的title
OK
定义好了之后
那这里面
要根据
条件来进行
一个展示
首先我们
如果说
不等于一的话
那这个里面
就应该叫
忘记密码
如果说不等于一的话
那这个时候
我们现在
应该是在做
重置密码的
一个操作
对吧
把这个就写一下
两括号了
这个不应该是
一个差距表达式
只有一个大括号
就可以
好了
定义完它之后
我们这个里面
再来处理一下
Falm表单
首先
咱不考虑底下的问题
咱们先看
commoment selector
的话
这个里面
我们直接的
把Falm
Falm item
包括我们的
这个引曝的
给它传递过去
都没问题
OK 是不是
然后这里面有一个完成
完成的时候
比如说我们在
第一步完成的时候
那你这个时候
是要去做什么事
比如说我们这是
要发动验程码
对不对
假如说你要是
第二步完成
那你这个时候
你是不是就需要
去做重置密码了
所以说
这个相对于
我们之前的操作
一个
其他的处理
比如说我们这个里面
要给它一个
submit
就不是UtherInfo了
我们可以把里面的内容
给它做一个调整
比如说这个里面
我们叫submitSelect
也就是说
当用户提交的时候
进行一个选择
那这里面
其实有两种操作
第一种是什么呢
我们做验证码
获取
第二种是呢
我们是做这个
用户重置密码
所以说我们这里面
给它做一个
改动啊
Counts的
我们这里面写一下
submitSelect等于
这里面因为有一个
接收值对不对
有一个data
那但是这里面
有一个前追
asyncdata
ok
写一下之后
asyncdata
完成之后
那这里面
我们就来写啊
data呢
是不管你是用哪种
我们都会把
当前表达的信息
给你做一个收集
对不对
那我们这里面
就可以通过这种
CarrantTap的形式
来做一个判断了
然后这个是写出去了
我们直接的给它
在这个里面
我们在这个里面写啊
不应该是在外面了
sorry啊
把它给做一个调整
这个是
当前
给同学们写一下
当前用户
选择提交按钮啊
比如说提交
按钮点击处理
点击处理
那这个点击处理
我们直接把它Counts的
submit等于data
我们通过这种
CarrantTap
来给它做一个判断啊
比如说我们当前的CarrantTap
假如说你要是等于1的话
那这时候
你要是等于1
那我这里面怎么办呢
我们就去给你做一个什么呢
做一个请求
那这个叫检测
我们的发送验证码啊
check code这么一个方法
就把我们
传递的
data.code
给它进行一个传递
这里面
但是我们得有一个什么呢
check code的方法
所以说我这里面
定一个啊
那这个就是检测
检测用户验证码操作
对吧
这里面写一下Counts
Counts的check code
等于我们一个值
然后呢
async
因为我们传递过来
一个fm code
对吧
fm code
我们这里面啊
有一个data code
我们这里面就定一样
因为给后端叫
sm code
这里面写一下
等于一个值
OK
那这样就定好了
一个函数
然后这个函数呢
就专门给我们做
验证码的一个检测
对吧
之后呢
我们这个处理完成之后
那我们再来判断什么呢
我们这个里面啊
如果说你要等于一的话
那这个是检测验证码
否则呢
不等于一
你这个时候
其实就是
想去修改密码
对吧
那我们就叫
apodata
然后这个是password
去修改密码的
这么一个操作
然后呢
我们这里面写一个data
data.
这里面传递一个newpassword
当然呢
这些都需要我们一会
来手动实现一下
然后这个写一下
这个叫用户修改密码
定一下
constapdatapassword
等于async
然后呢
我们这个
接收的是一个什么呢
newpassword
新的密码
OK
一个才说
你不写过号也可以啊
那我们直接在这个里面
不写了
跟上面保持统一
之后在这个里面
newpassword的给它干掉
然后你在这个里面
就可以进行一个什么
密码的一个修改了
也就是说
我们在这个里面
把用户的密码
进行一个修改
修改呢
其实就是发送后端
数据值
然后后端呢
给我们返回信息
是不是就这么一个过程
就可以了
这个呢
就是需要我们
实现的一些相关逻辖
那我们一次的来做一下
走到这一波
那基本上我们这块
是不是就定义完成了
然后这里面有一个
爆错
忘记密码
current tab
div class name
current tab等于
OK
这个应该是一个
帽号
好的
那这个定义完了
定义完成之后
咱们继续往下走
那现在呢
我们就可以提交
包括我们
comment selector
这些
是不是都处理完了
处理完之后
一次再展开
我们每一个肉
然后这个button
它肯定不是什么了
不是登录了
对不对
那我们直接的这个呢
要给他进行一个改动了
那怎么来进行一个改动呢
我们直接的
把这个给他做一个调整
也是用这个文字信息的
这个形式
通过current tab
来给他做一个调整
首先
第一个
如果说
我们要是做这个
比如说当前
current set tab
如果说
它是等于1的话
那这个等于1
我们应该是做一个什么事
是不是应该是下一步
假如说不等于1
那我们这个里面
就应该是确定
或者叫重置密码
对吧
可以把这个
或者叫重置
喜欢了
喜欢了这个之后
那基本上
底下的这一个
我们是不是就不需要了
也就是说
我们忘记密码
这些操作
那这些都需要了
然后我们来看一下界面吧
这个呢
我们就算处理完成了
处理完成
感觉还可以
现在就是这个样式
不对啊
样式不对
其实也简单
我们这里面
不已经定义了
forgot password
并且我们引入了一个
lite文件
这个lite文件呢
跟我们登录的时候
是共用的
那这个里面
我们通过
爱的服务
再给它加一个类
forgot password的
简单的
给它实现一些
样式的添加
比如说这个
样式添加的时候
我们都做
什么样式添加呢
我们这里面
可以给它一个什么
给它一个高度啊
高度呢
也就是说
给这个表单
进行一个高度填充
之后呢
我们再来写一下
forgot password的
然后这里面是
title
lite它做一个处理
fund size
我们这里面是
20像素
把这个头部啊
然后呢
是fund gone weight
给它加一个bow的
OK
定义好了
fund weight的bow的之后
我们再给它一个
color 景
好了
给定之后
我们tags的lite
这里面
给一个tagslite
这样啊
给它一个center
好了
给定之后
我们再给它一个
mob
magenbautom
20像素
那这样
是不是就处理完了
处理完了
我们再回来看一下
感觉上还可以啊
但是我们这个
高度有点小了
forgot password的
高度是200像素
200像素
感觉有点小
那我们给一个
不行
也就是说让它
稍微大一点
这个帽子
还不错
然后现在有了之后
那我们就可以
来做逻辑了
首先第一步是
做什么呢
我们要把这个
登录这一块的
一个处理
是不是要给它
实现一下
也就是说
我们通过发送手机
发送这个
手机验证码
是不是这个逻辑
先处理
那这里面怎么处理
1352752517
然后同样呢
我这里面点击
发动验证码
因为我们复用了
可以很快的
就进行一个获取
那这个时候
我们此时
就不是说去登录了
这个时候就会处罚
我们下一步
对吧
那下一步是处罚哪一个
下一步是不是
就到我们的
如果说看
那太不等于一
那这里面是不是就是
拆扣的
拆扣的里面
我们就要做事了
那拆扣的具体
做什么事呢
这个里面
其实我们就是
应该去做
接口的一个调用了
对不对
怎么来做呢
我们couns的
先把这个
咱的响应纸
给它接出来
比如说
不管你成不成功
这里面有data
还有这什么呢
买MOSG
对不对
那我这里面判断一下
await之后呢
我们用dollarhttp
因为我们这个方法
已经定义好了
那就叫checkcode
对不对
我们可以再来看一下
dollarhttp
然后呢
回到我们的
这个servers下面
因为这里面
已经定义好
checkcode
还是看一眼
比较好安全
checkcode
dollarhttp
点checkcode之后
我们这里面
传递一个什么呢
传递一个smcode
那这smcode
其实就是
我们获取到的
这个结果值
对吧
我们把这个smcode
给后端传递过去
然后判断一下
两种情况
如果说data
这里面有值
否则呢
data这个有值
它就无非是
两种一种true
一种false
假如说
你要是false
那肯定是我们这个
验证码
相关的内容
那我们这里面
message
点arrow
我们这里面
传递一个什么呢
给这个错误信息
给它
进行传递
之后呢
如果说data
没问题的话
那我们set current type
set current step
也就是说
那现在你是不是
应该到第二步
就OK了
好的
那我们来到介面上
来进行一个测试
忘记密码
然后第一步
请输入您的
手机号码
这里面呢
刚才咱们说了
在如果说
忘记密码设置的时候呢
需要传递一个type值
那这样
我可以把这个type值
给它干掉
那我们直接的
为了简化操作呢
直接使用这种mobile的
形式
也是可以的
我们直接的这样
更方便我们
然后我在后端
做一个处理
就可以了
type值
重置密码的时候
我们把它
就给它进行一个删除
然后呢
还是和正常
一样调用就OK了
那这样呢
就方便了
和我们
手机号码验证的时候
也就是说
登录的时候
手机号码验证
是完全一致的
来
点击发送验证码
这个时候
验证码发送成功
请注意查收
OK
这个里面
看preview
拿到这个验证码之后
我们进行一个天使
天使完成之后
那现在开始
叫定情
第二个
接口的调用
我们进行一下断言
第一步呢
它这个里面
会给我们进行一个
跳转
街面跳转
跳转到我们去
重置密码的那个组架
第二个什么呢
发送一个接口
那这个发送一个请求
这个请求接口
我们已经创建好了
对不对
如果说请求成功
那没什么问题
假如说一旦请求失败
那你给我做谈出
谈出就可以了
对不对
这个里面给我们提示
验证码效应检测证券
然后来到
我们的这个
重置密码的这个界面
那我们现在还没有
对不对
我们就回到我们的
update password的
把这个界面
我们来给完成一下
这个update password的
其实呢
我们和这个账户登录的
这个差不多
那我们直接的
就把它给拿过来
然后呢
把里面的内容
给他做一个调整
就可以了
forgot password
sorry
应该是在这个里面
叫
account password的
但这个里面
东西太多
然后
我们是没有传递
不要紧
我们给他传递过来
是不是可以了
首先
第一个
我们传递一个form
他既然使用了
这个formitem
那我们就给他
进行一个传递
第一个formitem
有了对吧
第二个呢
是我们的
这个
里面的一个什么
input
我们也给他传过来
之后呢
我们这里面有一个
form
然后这里面
有一些
login ruler
和icon map的
我们这里面
icon map
其实我们可以看一下
第二步的时候
我们这里面
其实你加也行
不加也行
来试一下吧
这个里面
发送验证码
然后呢
我们直接成功之后
把这个值获取到
获取到这个值之后
来
再来试一遍
我们看一下
这个长相
但是
我们还是看这个吧
重置密码
这个就已经是
重置密码的界面了
我们直接在这个里面
加一个什么
加一个锁
是不是就可以了
那这个锁
我们是不是有
我们找一下
这个应该是什么
从这个
我们的这个
密码登录
icon map
点 password的
icon
是不是就可以
对吧
那我们直接的
在这个里面
从这里面
input
我们把这个icon
map
给他先进行一个
导入
那这个是icon map
from
从哪来
从我们的这个
components
下面的icon map
这样是不是就有了
之后呢
现在还有一个
ruler的问题
这个ruler的问题
我们先可以给他
注释掉
然后我们先看一下
其他的
有没有
把一些文字信息
先给他进行一个调整
localhost的8080
然后我们这里面
得发送
重置密码
感觉还可以
是不是
那这个文字描述
第一个就应该是什么
我们不应该是这样
确认登录密码
和登录密码
对不对
我们这里面写一下
这个叫登录密码
那这个也可以叫
新的登录密码
然后呢
请确认输入
新的登录密码
也可以
好的
当我们这个
输入完成之后
先保证这块
登录密码
咱们来看一眼
新的登录密码
请确认输入
好的
两个都没啥问题了
没啥问题
咱们就把这个
ruler给订一下吧
那首先
把这个ruler
给做一个引入
对不对
那引入的时候
icon map
这个咱也不用
you的login
you的icon
咱们也是用
partsword的icon
把这个ruler
那我们这里面
订一下
import
我们其实还是
使用登录
ruler就可以
那我们直接的
loginruler
for drum
从这个里面
就给他
获取到
应该是在我们的
utos
下面的一个
login
或者是我们的
rulers
utos
下面的rulers
对不对
从这个里面获取
那这个里面
loginruler
我们就使用一个
新的
就不叫you的ruler了
把这里面
写一下
loginruler
我们这个里面
叫什么呢
叫partsword的ruler
这个partsword的ruler
但是下面这个
肯定是没有的
我们这个下面
是什么样的
下面应该是一个
confimo
partsword的ruler
也就是说
给他一个确认对不对
那我这里面
写一下
confimo
partsword
ruler
ok
confimo
写错了
把这个
调整一下
confimo
partsword的ruler
我们来把这个
ruler给进行
一个定义
找到我们的
loginruler里面
sm
和partsword的ruler
刚才我们使用的
它是有的对吧
在这下面
定一个confimo
partsword的ruler
confimo
怎么来进行一个
编写呢
这个里面
其实我们知道
这个验证规则
是基于什么呢
我们可以想一下
这个里面
咱们先把它
给注释掉
你可以想一下
咱们看这个
它
首先
要
继承
比如说我们
登陆密码里面的
这个规则
也就是说
不能为空
还有一点是什么呢
就是说
我们这个处理的时候
它必须验证
我们这个输入的
是否和上面输入的
完全一致
那怎么获取
上面输入的呢
我们知道
可以有表单的形式
来进行获取
对不对
那有表单的形式
来进行获取的话
那这个时候
为什么写一个
confimo
partsword的ruler呢
而这里面
我直接
为什么定义一个函数
就是我这里面
是不是可以传递
一个什么
form
对不对
说要使用一个form的形式
那这样相对
是不是就简单多了
把它给干掉
confimopartsword的ruler
ok
简许写一下
使用form的形式
那这种
使用这种函数的形式
传递一个form
那你既然想传递一个form
那这样
就方便我们
来进行一个操作了
对不对
这个时候呢
我也是
委屈出来一个规则
只不过是我们
把这个form
给它进行一个传递
因为我们已经
获取了这个form
对不对
form
好了
拿到这个form之后
你就在这里面
做事吧
来定义规则
首先
那retend的时候
我们使用这种validator的
肯定是
得要使用这种
validator的形式
我们来写一下
validator
然后呢
这里面是我们
定义好的ruler
还有一个是什么呢
是我们的这个value
也就是说
我们输入的这个值
输入这个值
那我们就来
做一下处理
这个里面
我们给它一个
好了
咱们先
打印一下
什么呢
打印一下这个value值
console.log value
出去了
不好意思
sorry
我来把这个
给来填写一下
打印一下这个value值
咱们看的是
什么东西
回到我们的这个里面
这里面
有一个问题
con-开的return
Utl-s
这里面
好像写错了
Utl-s
OK
Utl-s没问题了
对不对
那我们这里面
下一步
马上快速的
过到下一步
然后这个是
获取验证
少了一位
发送验证码
验证码发送成之后
咱们拿到这个值
然后点击下一步
点击下一步之后
这里面有报错
报的是一个什么错呢
告诉我们
con-开的
rading独居属性
password的ruler
它说我们
logan-ruler
下面是没有这个的
不应该
我们来找一下
回到我们的这个
logan-ruler里面
这里面有一个
pss-w-d
也就是说password-ruler
logan-ruler
点password-ruler
那这样
我们Utl-s
下面的ruler
这个应该是
我们在做调用的时候
应该给他一个大库号
否则这个是拿不到的
还让我输入
这个就不想输入了
我的错
然后怎么办呢
那我这个里面
给他改一下
us-state
给他改成什么呢
把它调整为2
这样就直接到了
下一步对吧
我们这里面来看一下
比如说我这里面输入一个
我把这个index.js
这个打印值也给他去掉
这里面有一个console.log
咱们在值钱layout里面
打印这个loading
这样看着不方便
好了
把它刷新一下
刷新一下之后
那我们这里面123
ok 长度什么的都可以了
对不对
这个时候
我输入新的登录密码
此时我在输入的时候
你看每一次
是不是都能坚定到
也就是说你这时候
你输入的12345
跟上面
比如说跟这个
是完全匹配的
对不对
既然你匹配到了
之后
那我们现在是不是
也就是说
在这个规则里面
能拿到这个value值
拿到这个value值
而且呢
你能拿到表单里面的
这个
我们上面的那个字段
那上面那个字段
是什么
是不是我们输入的
那个password的
对不对
那我们既然能拿到
那个字段的话
我们一会来
根据那个字段
来进行判断
是不是就可以了
那我们就得可以写一下
这里面写一个switch
那这个switch
我们就用条件的形式
switch也没出来
那我们直接这样吧
switch直接来写
一个函数
switch函数
然后呢
我们根据什么来判断
那就根据
我们给一定的一个
触的条件来判断
首先
我们定一下
假如说case
那case呢
它要是非blur value
这里面写一下
blur
这里面是value
也就是说
那你现在没输入value
对不对
没输入value的话
我们这里面
给你一个mod
那我这里面
就给你rate
一个什么
promise.reject
我们给它一个
然后肯定是错了吧
那个这里面
就写一个确认密码
不能为空
确认密码不能为空
ok 这里面
是第一个处理
这就完成了
那之后呢
我们下一个case
是不是还得继续
对吧
那下一个继续
应该是什么呢
这时候就应该是
检测
我们的这个
输入的这个
这个值
和我们的这个
密码是不是一样了
那我们这个里面
写一下case
那这个是form
通过form.getfile的
file的values方法
getfile的value
里面是我们输入的password
那判断啊
如果说
它要是不等于
这个value的话
那也就是说
两次输入的密码
是完全不一致的
那我们这里面
就把这句话
给它拿下来
改一下我们的这个值
return确认密码不能为空
那这个是
两次输入的密码
不相同
对不对
写一下
两次输入的密码
不相同
ok
这个就定义完了
如果说
两种情况
都已经包含在那里了之后
那我们就可以
通过一个default
给它
返回一个return
Promise的
一个REZA
状态
是不是就可以了
那我这里面
就写一下Promise
点REZA
ok
这里面就返回
那这个就代表
验证成功了
我们来试一下
刷新一下吧
来 走你
然后这里面
ok
那这时候
感觉上
还没有 是吧
那我们来看一下
为什么没有
confame password的
要我们的这个update
那这个Logan
Ruler
点confame password的
Falm
Rulers
内幕叫Password
这个是
Falmite type
等于它
那这个时候
我们
我看一下
这里面
需不需要给它
改一个值
那这个就要一个
比如说这个内幕
我给它改一个值
把上面改了
这个叫NewPassword
NewPassword
或者是我们
直接的这个
它上面叫Password
好
它叫Password的之后
我们下面这一个
叫什么呢
可以给它叫一个New
或者是叫
confame password的
都可以
我们这里面
写一下叫什么呢
confame password
把它给它
指定一下
confame password的
我们看一下
是不是可以
感觉上
这个上面的
可以了是吧
密码长度不能微空
然后我们下面
如果说微空的话
那这个里面
就是密码
不能微空
然后这里面有值
然后这里面
两次说的密码
不相同
对不对
如果说相同
OK
这个时候没问题
但你上面不过
现在我也是
进行不了重置的
对不对
这个就满足了
如果说
验证规则处理完了之后
那我们继续
回到我们的
forget password的里面
那现在就开始
对我们
update password的
一个逻辑添加了
也就是说
那你现在处理完
这个
我们
已经两次密码
输入完成之后
那这个时候
我们就可以来
进行接口的调用了
我们这里面
就写一下
把上面这句话
给复制过来
Counts的
data MSG
那这个DollarATP
就是我们刚才
定义好的
可以来看一下
把这个Login Ruler
干掉
来找一下吧
回到我们的
servers
下面有一个youter
youter下面叫
reset password的
那我们就
使用一下这个方法
DollarATP.reset password的
那这里面
我们传递一个
new password的
那我们先看一下
这个值能不能打印到
比如说
小单
我们这里面
打印一个LE
new password的
因为我们已经
定义了一个
这个应该是一个
new password的
我们是不是
没有定义一件
new password的
来试一下
123 QW
点击重置
你会发现是
安定犯的
为啥是安定犯的呢
因为这个非常简单
我们这个里面
是叫confirm password的
和这个 password的
那这样
我们直接的
这个叫confirm password的
所以说我们这个里面
async
这个里面有一个什么呢
我们直接的
在这个使用的时候
可以把这个值
给它拿过来
拿过来的时候
我们直接在这个里面
dat.confirm password的
对不对
那这个时候
我们这样
接这个new password的
是不是可以了
123 QW
咱们来试一下
没问题
是不是
我们拿到34行
咱们再来试一下
123 QW
然后前面有一个名码
这个事不太好
因为我们是复制过来的
所以说我们把这个input
placeholder
这个是请输入密码
这个是update password的
是这里面
新的登录密码
它的这个type值
咱们得给它改一改
type值应该是什么呢
应该是 password的
就对了
咱们来看一眼
这样
它就不是密码
这样就OK了
好了
你这样处理完成之后
现在我们怎么做
现在就可以来进行一个什么呢
我们直接的提交套做了
对不对
那这时候既然保证了
我们这个值有了
有了之后
这个叫New Password的
然后我们给后端传递的时候
同样的也是叫一个New Password的
这个里面
我们就拿它的这个
想用值修改的成功
如果说
你要是date修改成功了
怎么办
我们给它一个message
点sec size
也给它做一个提示
这个就是sec size
当你修改成功之后
之后呢
我们要给它进行一个界面跳转
hastory.replace
把这个干掉
我们要给它跳转
跳转回去
什么呢
yoters我们的这个logan界面
是不是就OK了
对吧
yoterslogan
跳转过去之后
如果说这是成功状态
假如说你要是失败了
那这个怎么办呢
我们就给你提供一个message
点error的信息
是不是就可以了
也就是说
把这个错误信息给你拨出去
这样呢
我们就处理完这个逻辑了
之后呢
我们这里面
当时定义了个loading
这个loading
同学们可以自行选择
电机重置的时候
让它有一个loading效果
不过前提是什么的
我们这个速度太快
也看不到
假如说你要想使用这个loading的话
那这个里面就得设计到一个问题
什么问题呢
我们在这个里面
因为使用这种eVcout的形式
来这个loading.eVcout
来获取的这个内容
那你这个里面
就需要我们使用什么呢
我们使用这种
比如说loading.eVcout
来进行一个监听
或者说呢
那你直接在这个组件里面
定一个state的状态
来进监听
这个呢看你自己选择了
那这个里面
因为咱们是本地
就不用这个loading了
因为这个loading
咱们设置的不太对
好loading效果
就不经添加了
因为它是返回到
我们登录前面
咱们来试一下
比如说这里面
输入一个新的密码
我们这里面输入一下
123QWE
当然前提你
第一个你得做一个验证
对不对
那我们这里面
还是从第一步来
过来做一个处理
好那咱们来试一下
123QWE
哎Sorry啊
手机号码格式不正确
输入一个手机号码
点击发送验证码
验证码发送成功之后
我们看一下这个里面的
响应值
当那个响应值
拿到之后
我们进行一个
下一步处理
新的密码
我们这里面
123QWE
然后123QWE
OK
两次输入密码
完全正确之后
这个里面
应该有一个推进的
这个马证值
我们可以给这个
重置按钮
来添加一个马证值
是这个啊
这样
给它手动进一个添加吧
这个马证值有点小
Style等于
我们这里面写一个
margin-top
那就是margin-top
OK 这样
给它添加一个
margin-top
我们给一个20px
这里面20px
看它这样是否可行
margin-top
OK 这样就可以了
看它有生效了吗
有生效
但是有生效之后
这个有点过于偏远
是不是
那这个怎么办啊
margin-top
只是既然我都这么写了
咱们这样
因为我这个
Karnes-deb
如果说等于1的话
那就margin-top
让它为0
否则那就是
margin-top
1210就可以了
对吧
那我这里面
Karnes-deb
等于1
成立吗
如果说成立的话
那这个就是
使用这个0
否则
这样来设置一下
否则它离得太远
对吧
咱们再来一遍
13552752517
OK 点击验证码发送
这个里面发送完
验证码之后
我到这个里面
获取
然后点击
这个时候
它感觉
它又不挨着了
好尴尬
是吧
然后呢
我们这个里面
来看一下
如果说不挨着
我们就不用去设置它了
刚才为什么会有问题
我知道了
刚才有一个什么
输入错误的形式
然后这个里面
我们这样吧
把它给干掉
不这样来写了
然后呢
如果说
再有这个问题
我们再来想一下
它是原因是什么
咱们这里面
输入13552752517
之后呢
我们123
发送验证码
重新再来一次
验证码的发送
进行一个检测之后
点击下一步
没有这个问题了
如果复线再说
当我们这个
处理完成之后
点击重置
对不对
那我这里面13
来
咱们试一下
这个里面应该是什么呢
我们123QW
到这里面
123QW
点击重置
ok
回到我们的这个
登录界面
对吧
这个呢
就是我们整个
忘记密码的
一个制作过程
当我们忘记密码
制作完成之后
那再回到我们这个
手机号码
或者是账户登录
这个里面
其实我们的这个
谋读里面
还有一些内容
我们本节课呢
可以来做一些
相应的处理
做哪一些
相应的处理呢
当然我们前提
现在肯定不让它跳转
为什么不让它跳转
因为我们这个
状态不全
同学们可以想一下
我们这个界面里面
比如说
我们完成的这个
可以给他来做一下
看一下
adm123QW
当点击登录之后
我们可以来看一下
其实这个界面里面的
这个录有表
它是根据你
登录用户的不同
然后给你返回一个
指定的用户
一个可视的录有表
那这个录有表
它是一个动态的
所以说
你这个时候
如果你没获取录有表的前提
你是没办法
知道你现在
都能展示哪些界面的
所以说
你还不能进入这个界面
不能进入界面
你说我在这个里面
做什么事呢
我们在这个里面
要做一件事
就是当我
session保存完数据之后
其实我这个里面
应该在我们的
这个stage里面
也来做一个数据的保存
那数据保存
其实我们这个里面
来进行一个更新的
也非常简单
我们可以通过
yelad的一个put
方法
yelad的点
yelad没有点
sorry怪我
yelad的put
put呢
我们直接的
调用reducer里面
一个处罚
实地的改变的
这么一个方法
比如说我们这个里面
type
type写一下叫什么
update
user
profile
好吧
喜欢它之后
那我这个里面
比如说写一个
payload
payload呢
就是我们
获取到的这个
用户的一个信息
对不对
payload的
我们直接在这个里面
就可以把data
我们这里面
保存的时候
这个叫yeladinfo
对吧
那我们就是写一下
yeladinfo
ok
data
没问题吧
对不对
那update的
其实这个里面
profile它掉落哪个
我们如果说
不指定前面的
命名空间的话
那就是在
当前的这个
我们命名空间内部
调用reducer的指定方法
那在这个里面
我们就可以调用了
首先
第一个是我们的
原来的state
然后呢
我们这里面
是一个payload的
入餐
好的
payload的入餐
写完之后
我们这个里面
就让它进行一个输出
输出的时候
其实我们可以使用
这种简化方式
点点点
state
然后之后呢
把我们的这个
payload的
给它进行一个
重新的
扩展这样一个操作
是不是可以了
那这样就保证了
我们一个
用户登录成功之后
来进入到我们
死到状态管理的
这样一个操作
我们可以试一下
一二三 qwe
我一点击登录
我看我登录成功之后
那现在怎么来看
同学们
也可以自行下载
一个谷歌插件
redux
这个呢
会有翻墙
那我们可以啊
使用一些相关的vpn
来进行一个翻墙下载啊
然后呢
这里面有一个
redux插件
这个redux插件
我们自己
我们这个下载之后
就可以从这里面来看
我们因为定义了
这个
看一下state
state 这里面有yodel
对吧
yodel 这里面
就有一个yodel
info
说我登录成功之后
那这个里面呢
对我们这个信息
做了一个重新的调整
对吧
那这个呢
就是我们
的信用
那我们这几课
就到这里